hallo ich bin Albertina und bei mir sind
setnis Karina Gabi Marie
Vanessa
Stefan genau und wir sind heute auf
einer Farm in Namibia um genau zu sein
auf der fugtland Farm und Gabi und
Stefan wohnen hier und Sie haben uns
heute eingeladen freundlicherweise um
uns mal zu zeigen wie man auf einer
typischen Farm in Namibia lebt ihr
erinnert euch wir waren vor kurzem schon
einmal auf er Farm die sah aber ganz
anders aus und heute gucken wir mal was
es hier so gibt vom Tourismus bis zur
Rinderzucht los geht's gehen wir mal los
[Musik]
ne wir stehen jetzt vor dem Farmhaus
können Sie etwas über die Geschichte
erzählen ja das Haus ist von meinen
Urgroßeltern erbaut die
1890 aus Deutschland ausgewandert sind
das Haus ist auch so wie es heute steht
aus den Materialien der Farm gebaut und
was sind die Materialien hier vorne die
weißen Rundbögen ist Marmor und der Rest
des Hauses ist aus einem Sandstein
Dolomit Gemisch gebaut die Mauern sowohl
als auch der Fußboden wie ist das Haus
aufgebaut das Haus ist ein sehr altes
Haus und hinter mir seht ihr dann das E
eigentliche Haus das war früher das
Wohnhaus und hier wenn es wenn wir uns
rumdrehen dann sehen wir dass es die
Arbeitsräume waren und die
ochsenwagenremise ist jetzt unser
Schlafzimmer dann haben wir die
Kinderzimmer waren früher pferdestelle
und Futterkammern und das haben wir
jetzt alles umgebaen das sind jetzt
alles
Wohnräume sie haben auch Gästezimmer auf
derf was ist das Besondere am Tourismus
in Namibia das Besondere am Tourismus in
Namibia ist dass die Leute auf einer
farmurlaub machen können anstatt in
einem großen Hotel die Leute gehen gerne
auf eine Farm um die Weite und die Ruhe
zu genießen und der Massentourismus von
den Hotels geht ein wenig zurück würde
ich sagen wir haben selber drei
Gästezimmer hier auf der Farm und wenn
ihr wollt dann zeige ich euch mal welche
so dann komm wir mit wir haben nur drei
Zimmer das ist ein sehr altes Farmhaus
ich habe aus dem Farmhaus alte Möbel
rausgesucht wie man hier sieht was für
Gäste kommen zu euch zu uns kommen
meistens deutsche Gäste zu 80% würde ich
sagen kommen deutsche Gäste
die eine Selbstfahrertour hier durchs
Land machen wo sind wir jetzt wir sind
jetzt bei den Rindern wir betreiben eine
Rinderzucht und hinter uns steht eine
hererde mit kleinen Kälbern wie viele
Rinder gibt es auf der Farm wir haben
750 Rinder auf 7000 HEK Weideland wow
das ist super groß ste was mich noch
interessieren würde das ist ja schon
völlig anders hier als es in Deutschland
z.B aussieht oder wie wir es in Europa
kennen so was sind die großen
Unterschiede in der Rinderzucht Namibia
Deutschland z.B ja zum einen haben wir
in Namibia ein sehr gesundes gesundes
Klima ein trockenes Klima haben sehr
wenig Parasiten dadurch isten richtig
die Tiere werden bei uns sehr gesund
wachsen bei uns ganz gesund auf ohne
jegliches Zufutter und Namibia ist auch
unheimlich stolz auf die Qualit
Fleischqualität die wir hier produzieren
und auch an die EU exportieren dürfen
okay was heißt das denn z.B für eure
Rinder wie wachsen die hier auf ja
dadurch dass es eine ganz extensive
Viehaltung ist werden uns wird von
unseren Kühen erwartet dass sie die
Kelber draußen auf der Weide gebären
Kelber auch beschützen gegen Geparden
Leoparden Henen die wir hier haben und
dann zum Teil am Tag 5 6 km zurücklegen
müssen um eben zum Wasser zu kommen noch
genügend Nahrung
aufzunehmen das W das wusste ich z.B
alles gar nicht was interessant ist du
sagtest gerade giparden Leoparden Hyänen
sind hier solche Tiere gibt's ja in in
Europa gar nicht wie können denn die
Kühe dagegen sich selbst dagegen
beschützen ja ist ganz interessant dass
die sich auch wie so kleine die
Kindergärten organisieren es ist dann
immer so eine Gruppe von 10 15 kelbern
mit drei oder vierut Kühen die die
aufpassen und die anderen Muttertiere
dürfen eben auf die Weide gehen gehen
zum Wasser und dann am späten Nachmittag
kommen andere Kühe und dann dürfen die
die die Kälber während des Tages gehütet
haben dürfen dann losziehen und fressen
und zum Wasser gehen tatsächlich es gibt
also so so Tagesmütter für Kühe kann man
sagen genau ja genau und sieht man immer
wieder so Gruppierung von 10 15 kelbern
zusammen liegen die auf werden aber es
ist ja doch dadurch dass die Wildtiere
die Raubkatzen unheimlich gut getant
sind haben wir doch immer wieder
Verluste die wir in Kauf nehmen
müssen damit muss man rechnen damit muss
man rechnen und wenn man gerade so
weitläufig großflächig Farm müssen wir
schon im Einklang mit der Natur hier
Farmen sonst würden wir das gar nicht
schaffen das Farmleben in Namibia
Albertine okay welche Tiere gibt es auf
der Farm wir hier auf der Farm haben
Rinder wir haben Pferde wir haben jede
Menge Wildtiere wir haben Antilopen vom
Kudo zum orex
elandantilope wir haben Wasserböcke wir
haben auch Zebras Bergzebras wir haben
Leoparden giparden wir haben an
Haustieren haben wir
hundeatzen und Schildkröten willst du es
mal sehen ja
danke hier haben wir unseren King mit
einer
Schildkröte da hinten sind noch welche
aber die schlafen jetzt da ist auch ein
Baby er schläft auch ja ja der ist noch
ein bisschen wach ne gerade aufge aber
alle unsere Tiere verstehen sich gut und
was ist das für eine Landschaft wir sind
hier in der kummasreion das ist eine
Berglandschaft eine sehr harte Gegend
wir haben unheimlich viel Quarz im im
Boden so es ist jetzt zur Zeit so grün
weil wir uns mitten in unserer Regenzeit
befinden das das ist ein ganz wichtige
Zeit für uns als Landwirte weil eben das
ganze Vieh unser Vieh nicht zugefüttert
wird das heißt wir sind doch unheimlich
abhängig von dem Niederschlag den wir
bekommen einmal um genügend Futter für
unsere Tiere zu haben und dann aber auch
dass unsere
Wasserressourcen angereichert werden
weil wenn es dann im September Oktober
trocken und heiß wird dann rechnen wir
das eine Kuh pro Tag etwa 150 l am Tag
trinkt das war unser Besuch auf der Farm
danke fürs zusin und bis nächste Woche
tschüssüs tschüss
[Musik]